Présentation du cahier des charges:

Faire logiciel, bla, bla
1 - contexte et des objectifs attendus
2 - état de l'existant
3 - solutions proposées
4 - réalisation et mise en oeuvre (avec l'organisation du projet, qui a
fait quoi, etc )
5 - état de la réalisation et son futur (vous pouvez parler de
valorisation ici)


Langage...

ImageJ pour manipuler une image, plugins de déconvolution, 
plusieurs fonctions matlab à disposition, qu'on nous a donné

On savait que ça allait être plus facile sur matlab <== fonction trackread
Possibilité de lien avec ImageJ ==> Motivé à faire des recherches sur ImageJ


Pour le fit: il existe différentes méthodes
Ondelettes: rapide, mais... ?
Opté pour une solution à portée de main : soit le machin d'Adrien, soit celui de Cognet ==> Période de tests


CONTEXTE: 

Pour réexpliquer rapidement ce qu'est la super-résolution:
On est à une époque avec des beaux microscopes, qui ont très peu d'aberration, ce qui fait qu'il 
sont limités par la diffraction, diffraction qui fait que l'image d'un point est une tache d'Airy (images).
Ensuite, il existe une modalité de microscopie qui s'appelle la microscopie de fluorescence. Le principe 
consiste à injecter des particules fluorescentes dans les molécules étudiées qui vont s'attacher à ce qui
nous intéresse, nous donnant ce genre d'image (image). (On a des structures, blabla). Maintenant, si on veut 
zoomer sur ces particules, et bien on est limité par la diffraction. En effet, les particules fluorescentes 
utilisées font quelques nanomètres, alors que les résolutions atteintes sont de l'ordre de lambda sur deux,
quelque chose comme 200 nanomètres.
On revient sur la slide précédente ==> on sait que point devient tache, donc si on a exactement tache, on en 
déduit aisément où on a point.
En se basant sur ce principe, en détectant des molécules de manière individuelle, on peut reconstruire des 
images constituées de points. 
On peut imaginer faire cela avec différentes sortes de nanoparticules et différents types de signaux.
Ici, l'acquisition se base sur des nanoparticules d'or, que l'ont fait chauffer, ce qui va créer un gradient 
d'indice qui va diffracter la lumière (revoir le principe). Ainsi, la réponse du système sera une gaussienne,
de proportions connues. On connait la forme donc on peut en faire de la super-résolution.

DECONVOLUTION:

Bon, alors il y avait un second problème auquel il fallait s'attaquer qui était la déconvolution.
Alors, la déconvolution est un traitement qu'on applique à une image pour annuler une convolution. Dans notre
cas, l'image idéale a été convoluée par la réponse du système qu'est la gaussienne.

Bon, alors, pour ce qui est du problème de la déconvolution, 
On avait fait tout d'abord quelques recherches sur ImageJ, où il existe plusieurs fonctions ou modules qui 
existent déjà, notamment... (faire des recherches)
une fois qu'on avait choisi que pas ImageJ, et ben...
Passage sur Matlab, toolbox ImageProcessing (c'biença?)
4 fonctions.

On avait vu en première année une version d'un 
filtre dit de Wiener